주식 계좌의 누적 수익 화면에 찍혀
있는 -5억 원. 그걸 제 눈으로
직접 확인한 날 제상은 완전히 무너져
내렸습니다. 그 처참한 대가를 치르고
나서야 저는이 정글 같은 시장에서
살아남을 수 있는 [음악] 가장
잔인하고도 명확한 진실을
깨달았습니다. 하루 종일 모니터 앞에
앉아 뇌동 매매를 반복하는 건
세력들에게 내 돈을 바치는
자살행이라는 것을요. 단타 매매로
진짜 돈을 벌고 싶다면 하루 딱
90분이면 충분합니다. 모든 승부는
장 시작 후 단 90분 안에 끝이
납니다. 안녕하세요.
슈퍼트레이더입니다. 제가 한참
트레이딩을 시작하고 주식 단타매에
한참 빠져 있다가 피 같은 돈 5억
원을 날려보고 얻은 결론은
하나입니다. 우리 같은 단타
트레이더들에게 장 시작 후 첫
90분은 말 그대로 생면줄이자 최고의
밥줄이라는 것입니다. 매일 빠르게
진입하고 번개처럼 수익을 확정지은 채
시장을 빠져나오고 싶으신가요?
세력들의 뒤통수를 후려치고 내 계좌를
지키고 싶다면 장 초반에 몰리는이
폭발적인 유동성을 반드시 마스터해야만
합니다. 특히 세력들의 장난지를 역
이용해 단 하나의 캔들로 타점을 잡는
원캔들 단타매법은 정말 여러분이 꼭
배워야 할 매매 전략입니다.이 매매
전략은 복잡한 보조 지표 같은 건 다
필요 없습니다. 머리 아픈 차트
분석도 필요 없습니다. 오직 장 시작
무기 하나만 있으면 끝납니다. 만약이
무기를 모른다면 여러분은 장이
열리자마자 세력들에게 영웅까지 털리는
그냥 게임 오버입니다. 오늘
영상에서는 제가 5억을 잃고 처절하게
깨달은이 원캔들 단타매법을 단 3단계
과정을 통해 여러분의 내리에 완전히
뽀여서 박아 버리겠습니다. 이론만
늘어놓는 지루한 영상이 아닙니다.
핵심 프로세스를 빠르게 요약해 드린
직후 곧바로 실제 실점 매매 영상으로
넘어가 제가이 매법으로 어떻게
시장에서 돈을 뜯어내는지 눈으로 직접
증명해 보이겠습니다. 두 번 다시
저와 같은 실패를 반복하지 마세요.
장 시작 딱 90분으로 끝내는 인생
매매법 지금 바로 공개하겠습니다.
그전에 슈퍼트레이더 채널에서 실전에서
바로 써 먹을 수 있는 실전 매매법
풀코스 무료 강의를 오픈했습니다.
무료 강의를 시청하고 싶으신 분은
하단 더보기 및 고정 댓글을 확인 후
신청해 주세요. 자, 지금부터
여러분의 계좌를 확실하게 우상향시켜
줄 원캔들 단타매법의 본격적인 3단계
프로세스로 들어가 보겠습니다.이 첫
번째 단계는 아주 간단합니다. 장이
열리자마자 형성되는 그날의 아주 첫
번째 캔들. 그 캔들의 저점과 고점에
선을 긋는게 끝입니다. 실제 차트를
보면서 제가 어떻게 하는지 정확하게
보여 드릴테니까 그대로만 따라오세요.
가장 먼저 하셔야 할 일은 여러분이
국내 주식을 하든 미장을 하든 코인을
하든 아니면 선물을 하든 종목과
자산은 전혀 상관없습니다. 여러분이
사용하시는 차트에서 반드시 15분봉
차트를 열어 주시는 겁니다. 이번
영상에서는 단타 트레이더들의 성질라고
불리는 나스닥 선물 지수 차트를
가지고 예시를 보여 드리겠지만이 매매
전략은 변동성이 확실하게 받쳐주는
자산이라면 그 어떤 투자 자산이든
상관없이 100% 똑같이 적용됩니다.
다만 여기서 절대 헷갈리시면 안 되는
주의할 점이 있습니다. 차트의
시간대는 무조건 반드시 15분봉
차트를 사용하셔야 합니다. 차트를
15분봉으로 세팅하셨다면 이제 시장이
딱 열리고 나서 첫 15분 동안은
아무것도 하지 말고 그냥 가만히
지켜봅니다. 뇌동 매매 본능을 꼭
누르는 시간이죠. 즉 장 시작 직후에
첫 번째로 튀어나오는 그 15분봉 첫
캔들이 완전히 마감되어서 캔들의
몸통과 꼬리가 완벽한 형태를 갖출
때까지 차분하게 기다려 주는 겁니다.
자, 드디어 장 시작 후 첫 15분
캔들이 완성되었습니다. 캔들이
고정되자마자 여러분은 바로 선글리기
도구를 꺼내세요. 그리고이 첫 캔들의
가장 높은 가격 즉 고가에 대고
이렇게 가로선을 쫙 그려 줍니다.
그다음 똑같은 방법으로이 첫 캔들의
가장 낮은 가격인 저가의 선을 하나
더 그려 주는 겁니다. 자, 이렇게
선 두 개를 그어 두셨다면 이제
준비는 끝났습니다. 이후 오늘 하루
동안이 저점섬과 고전섬의 범위 안쪽
그리고 섬 바깥쪽 영역에서 가격이
어떻게 요동치고 어떤 움직임을
보이는지 느긋하게 지켜보시기만 하면
됩니다. 이게 1단계 전부입니다.
정말 너무 간단해서 허무할 정도죠.
제가 아까 영상 초반에이 매매 전략이
정말 심플할 거라고 말씀드렸던 거
이제 기억나실 겁니다. 여러분이 오늘
배워서 바로 써먹을이 원캔들
단타매법을 사용하기 위해 하실 일은
머리 아픈 복잡한 보조 지표를
수십개씩 겹쳐 놓고 분석하는게
아닙니다. 그저 장 시작 후 첫
15분봉의 고가와 저가 범위에
기준선을 정밀하게 긋고 그걸 앞으로
길게 연장해 두는 것. 딱 여기까지만
세팅해 두시면 됩니다. 자, 이제
이번 매매 전략의 가장 중요한
뼈대이자 세력들의 추악한 속임수를
역용하는 2 단계로 넘어가겠습니다.이
두 번째 단계는 우리가 방금 고점과
저점에 기준선을 딱 그어두었던이 첫
15번 캔들이 과연 세력들이 정교하게
설계한 개미 털기 캔들이 맞는지를
철저하게 검증하고 확인하는
과정입니다. 도대체 제가 말하는이
개미 털기 캔들이란게 뭘까요? 좀 더
쉽게 살을 붙여서 설명해 드릴게요.이
개미털기 캔들은 가격이 위로 치솟든
아래로 내리고뜬 그 방향은 전혀
중요하지 않습니다. 오직 한 방향을
향해서 미친 듯이 빠르고 공격적으로
밀어붙이는 장 캔들을 말합니다.
하지만 이건 단순한 기술적 분석에
나오는 뻔한 장대 캔들 그
이상입니다.이 캔들 아래는 시장
참여자들이 느끼는 극도의 관광기와
공포가 그대로 녹아들어 있습니다. 즉
투자자들의 날것 그대로의 심리를
나타내는 증거물이죠. 그리고이 개미
털기 캔들이 출연하고 나서 대다소
일반 개미들의 감정이 요동치기 시작할
바로 그때 우리 같은 트레이더들이
시장에 허점을 찌르고 들어가 달콤한
수익을 아주 안전하게 발라먹을 수
있는 최고의 매매 타이밍이 존재한다는
것입니다. 일단 한번 여러분도
개미들의 입장이 되어서 곰곰히 생각을
해 보세요. 수많은 개미 투자자들이
장이 열리자마자 차트에서 이런
압도적인 장대 캔들과 무시무시한 가격
변동성을 마주하게 되면 순간적으로
어떤 기분이 들겠습니까? 이성이
마비됩니다. 악 지금 당장 안타면
나만 두고 저 멀리 날아가 버리겠다
하는 강렬한 포모 즉 지금 매매를
하지 않으면 수익을 놓칠 수 있다는
공포에 휩싸이게 됩니다. 결국 앞뒤
재지 않고 그 불라방 같은 강세나
약세 속으로 추격 매수나 추격 매도를
하며 사정 없이 불속으로 뛰어들게
되는 거죠. 그런데 정말 소름 돋는
사실은 차트의이 거친 가격 움직임이
우연히 나온게 아니라 세력들의
자신들의 특정한 목적을 달성하기 위해
머리를 굴려 철저하게 설계해 둔
거치라는 점입니다. 경험이 부족하고
감정이 휘둘리는 개인 투자자들을
안으로 잔뜩 유인해서 우리가 흐리
말하는 주포 즉 기관 투자자와 고래
투자자와 같은 세력들이 자신들의
어마어마한 매매 포지션을 시장이
들키지 않고 비밀스럽게 진입하거나
청산할 수 있도록 그들이 그토록
필요로 하는 대량의 유동성 물량을
강제로 쥐어짜내기 위험입니다. 사실
작은 규모가 수천억 수조원에 달하는이
거대한 큰손들은 덩치가 너무 커서
그냥 매수 버튼을 누르면 본인들 물량
때문에 가격이 왜곡됩니다. 그래서
물량을 유유히 주고받으며 빠져나오기
위해서는 개미들을 자극해서 물량을
던지게 만드는 유명 유동성 사냥을
실제로 시장에서 매일 일어나게
합니다. 그래서 여러분이 매일 아침
장이 열리자마자 차트에서 이렇게
기계할 정도로 거대한 장대 캔들을
마주치게 되는 겁니다. 그리고 이렇게
개미들의 물량을 빼앗기 위해 장 시작
후 15분 안에 우리 개미
트레이더들이 매일 계좌가 털리는
유동성 사냥이 아주 교묘하게 포함되어
있습니다. 예를 들어 볼까요?
세력들이 가격을 아를 방향으로 아주
악날하고 숨도 모시게 공격적으로
밀어붙이면 어떻게 될까요? 이렇게
지지선 아래에 우리 같은 개인
트레이더들이 리스크 관리한답시고
걸어둔 손절매 물량 덩어리들이 있을
거 아닙니까? 거기를 지나가면서
개미들의 손절 물량을 한꺼번에 시장에
펑펑 터트려 버리는 겁니다. 이렇게
강제로 터져나온 개미들의 손절 물량은
역설적이게도 시장의 엄청난 대량의
유동선 물량으로 쏟아지게 됩니다.
물량이 시장에 대거 공급되면이
타이밍을 기다리던 대형 기관들은
자신들의 거대한 포지션을 시장 가격에
크게 충격을 주지 않으면서도
본인들에게 압도적으로 유리한 가격으로
아주 효율적으로 싹쓸어 담아 삼켜
버립니다. 세력들이 이토록 정교하게
설계한 개미들의 손절 분량, 즉
유동성이 없다면 시장에 큰 손들은
자신들의 거대한 거래를 체결시키기
힘듭니다. 적어도 본인들이 원하는
진입 가격과 청산 가격 수준의 흠집을
내지 않고 깔끔하게 물량을 채우는 건
세력들에게도 불가능한 영향이기
때문입니다. 이에 대해 세계적인
트레이더인 데이비드폴은 이렇게
설명합니다.
가장 최고의 거래는 개미들의 시장에서
손절당에 쫓겨난 직후에 일어납니다.
왜냐하면 큰 손들은 그냥 매수 버튼을
꼭 누른다고 자신들의 큰 포지션을
잡을 수가 없기 때문입니다. 그들이
들어갈 만한 크기의 물량, 즉
유동성이 시장이 충분하지 않기
때문입니다. 그래서 그들은 사실
여러분 같은 사람 10만 명을
인위적으로 유인해서 한쪽 방향으로
끌고 와야 합니다. 그리하여 여러분의
손절매가 탕 터지게 만들어야 하죠.
바로 그것이 세력들이 거대한 사이즈로
진입할 수 있는 유동성의 바다를 열어
주기 때문입니다. 매일 아침 장이
열리자마자 묻지도 따지지도 않고
급격하게 밀고 들어오는이 거대한 장대
캔들은 사실 개미들의 피 같은 돈을
합법적으로 뜯어내기 위해 세력들이
철저하게 머리를 굴려 인위적으로
만들어낸 추악한 결과물입니다. 그래서
저는 이러한 세력들의 잔인한 유동성
사냥을 대놓고 개미털기 캔들이라고
부릅니다.이 이 바닥에 진짜 큰
손들이 본인들의 어마어마한 물량을
체결시키고 유유히 시장을 빠져나갈 수
있도록이 개미털기 캔들은 매일 아침
차트 위에 장대 캔들로 아주 선명한
지문을 남겨 두는 겁니다. 자,
그렇다면 우리가이 지독한 세력들의
야바이판을 완벽하게 역용하는 방법,
오늘 배워서 평생 써 먹을이 원캔들
스캡핑 전략의 진짜 원리는
무엇일까요? 전 세계 수많은 개미가
포머에 눈이 멀어 불라방처럼 탁승한이
공포의 캔들은 일반적으로 세력들이
원하는 물량을 다 채우고 목적을
달성하고 나면 대부분의 경우 가던
방향을 뚝 멈추고 180도 완전히
반전되어 움직인다는 사실입니다. 예를
들어 세력들이 위로 강하게 쏘아올려
개미들을 추격 매수로 꼬셨다면 결국
아래로 인정 사정 없이 꽂아 버릴
것이고 반대로 아래로 허막하게
밀어내려 투매와 손절을 유도했다면
결국 위로 벼락같이 강하게 쳐올릴
것입니다. 바로이 세력들을 만들어내는
반전 움직임이 우리가 오늘 시장에서
돈을 복사할 수 있는 최고의 치특키가
되는 겁니다. 하지만 지금이 타이밍에
여러분의 마음속에는 당연히 이런
의문이 피오를 겁니다. 슈퍼트레이더
말은 좋은데 지금 내가 실전 매매에서
보고 있는이 첫 15분봉 캔들이
세력의 장난지를 친 개미털기 캔들인지
아니면 그냥 호재가 터져서 진짜 쭉쭉
가는 강력한 상승 추세인지 내가 무슨
수로 확신합니까? 정말 아주 날카롭고
훌륭한 질문입니다. 세력들도
개미들이이 타이밍에 헷갈려 한다는 걸
아주 잘 알고 있거든요. 그래서 제가
세력들의 대가리를 패버리고 뒤통수를
후려칠 수 있는 아주 쉽고 빠른
수학적 검증 공식을 하나 전수해
드리겠습니다. 가장 먼저 하셔야 할
일은 우리가 지금 거래하고 있는
자산의 차트 시간대를 일봉 차트로
전환하는 겁니다. 그리고 차트에 보조
지표인 ATR 지표를 추가해 줍니다.
그럼 여기 보이는 ATR 지표가 무슨
역할까요? 아주 쉽게 설명해
드리겠습니다.이 지표는 우리가 흔히
사용하는 캔들 가격의 평균 변동폭을
소수전 자리까지 정밀한 숫자로 나타내
주는 지표입니다. 일반적으로
차트에서이 지표를 켜면 지난 14개의
일본 캔들을 실시간으로 정밀
분석해서이 종목의 평균적인 캔들
크기가 얼마나 되는지 그 평균 수치를
우리에게 대놓고 알려 줍니다. 즉이
자산의 최근 평균 변동성이 어느
정도인지를 정밀하게 측정해 주는
지표인셈이죠. 물론이 14라는 기준
수치는 여러분의 입맛에 맞게 얼마든지
변경할 수 있습니다. 예를 들어 내가
좀 더 길고 거시적인 기간의 평균
가격 변동폭을 확인하고 싶다면이
숫자를 30개 캔들로 늘려서 세팅할
수도 있는 거고요. 반대로 시장의
가장 최신 트렌드, 좀 더 짧고
민감한 기간의 평균 가격 변동폭을
보고 싶다면 다섯 개의 캔들로 줄여서
설정하는 것도 얼마든지 가능합니다.
하지만 수많은 프로 트레이더들
사이에서도 지표의 기본 설정값인
14를 사용하는 것을 가장 신뢰하고
압도적으로 선호합니다. 자, 그럼이
ATR 지표의 정리란 숫자를 가지고
오늘 첫 번째 15분봉이 진짜 개미
털기가 맞는지 반란에는 계산 공식을
바로 확인하는 방법을 알려
드리겠습니다. 자, 지금 보고
계시는이 나스닥 선물 차트 하단을
한번 보십시오. ATR 지표 수치가
뭐라고 지켜 있죠? 네,
302.9포인트라고 아주 선명하게
나와 있습니다. 우리는 실전 매매에서
계산을 아주 심플하고 직관적으로
처리해야 하니까 숫자를 보기 좋게 싹
정리해서 딱 300포인트라고 잡고
가겠습니다.이 300포인트라는 숫자가
내포하고 있는 의미가 과연
무엇일까요? 최근 14일 동안이
나스닥 선물 지수가 하루 동안 움직인
1일 평균 변동 범위를 뜻합니다. 즉
쉽게 말해서 평범한 어떤 날이든 위로
300포인트가 가든 아래로
300포인트가 가든 평균적으로 하루에
300포인트 정도는 무조건 왔다 갔다
움직이는 놈이라는 뜻입니다.
추가적으로이 1 변동 범위는 오늘
알려 드리는이 원캔들 단타매법을 쓰든
안 쓰든 상관없이 시장의 현재
변동성과 숨통이 어느 정도 트여
있는지를 알려주는 가장 첫 번째 필수
확인 사항입니다. 자, 이제 다시
15봉 차트로 돌아옵니다. 세력들의
장난질 즉 첫 15봉 캔들이 개미털기
캔들인지 아닌지 단칼에 잡아낼 필살
공식은 바로 이겁니다. 방금 우리가
1단계에서 고점과 저점에 선을 딱
그어두었던 그 첫 15분 캔들의
순수한 거기가 방금 1봉에서 확인한
ATR 지표 수치 즉 1일 변동
범위의 33% 이상을 차지한다.
그렇다면 그것은 일반 개미들이 만든
가격 움직임에 따른 15분 캔들이
아니라 100% 세력이 개입해서
장난을 친 개미털키 캔들이
확실합니다. 그럼 초등학생도 암산으로
가능한 기본적인 수학 계산을 같이
한번 해 보겠습니다. 나스닥 선물
지수의 최근 1일 평균 변동폭인
300포인트를 그대로 가져와서 여기에
세력 개입의 절대 기준점인 33%를
곱해 주는 겁니다. 그럼 결과는 약
100포인트 정도가 나옵니다.이
계산이 의미하는 바는 정말
명확합니다. 오늘 본장이 시작하자마자
튀어나온 첫 15분짜리 캔들의
고점부터 저점까지의 순수한 크기가이
100포인트를 단 1포인트라도
초과하게 된다면 그것은 시장의
자연스러운 가격 움직임이 절대로
아니라 세력이 대형 포지션을 채우기
위해 인위적으로 개입한 개미털기
캔들이 확실하다는 뜻입니다. 자,
그럼 예시 차트의 실제 수치를
가져와서 직접 빼 보겠습니다.이
10분 캔들의 맨 꼭대기의 고가는
17,702포인트이고
맨 아래 바닥 저가는
17,434포인트입니다.이
이 두 가격의 차이를 정밀하게 계산해
보면 와 무려 268포인트라는
엄청난 수치가 터져 나옵니다. 우리가
방금 계산해 둔 세력 개입 기준치인
100포인트를 아주 가볍게 비웃듯이
여유롭게 뛰어넘어 버렸습니다.
그렇다면 이건 더 볼 것도 없이
결론이 바로 나오죠. 빼도박도 못하는
역대급 개미털기 캔들이 맞다는
겁니다. 세력들이 차트 위에 대놓고
본인들 질문을 아주 선명하게 남겨둔
꼴입니다. 여기서 실전 매매에서
유용하게 쓸 수 있는 꿀팁을 하나 더
드리겠습니다. 만약 여러분이 장을
시작하고 계산을 해 봤는데 기준점인
100포인트보다 살짝 모자란
95포인트나 93포인트 정도로 아주
아슬아슬하게 수치가 나왔다고 가정해
봅시다. 이런 사소한 디테일 숫자에
너무 목숨 걸고 아 1포인트
모자라니까 매매 안 해 하고 스트레스
받으실 필요 전혀 없습니다.이 이
정도 수치까지만 올라와 주었어도
차트에는 이미 세력들의 냄새가 충분히
풍기고 있기 때문에 여전히이 매매
전략을 적용하실 수 있습니다. 하지만
오늘 예스처럼 100포인트를 아주
확실하게 찢어며 넘겼다는 것은
세력들이 대놓고 개미들을 꼬셔서 돈을
뜯어내기 위해 시장을 통째로 주고
흔들고 있다는 아주 강력하고 명확한
증거가 됩니다. 자, 세력들이 파놓은
개미털기 캔들인 것까지 수학적으로
완벽하게 검증 방법을 배웠으니까 이제
우리의 계좌에 직접적으로 수익을 꽂아
줄 진짜 마지막 3단계로 넘어가
보겠습니다.이 이 3단계는 세력들의
뒤통수를 후려칠 완벽한 매매 지입
타이밍을 잡는 과정입니다. 질에
겁먹으실 필요 전혀 없습니다.이 단계
역시 아주 심플하니깐요. 아, 그리고
혹시 영상을 시청하시다가 궁금한
사항은 댓글에 질문 적어 주시면
성심성인껏 100% 답변드릴테니까
편하게 댓글에 질문해 주세요. 일단
3단계를 위해 세력의 흔적을 고가선과
저가선으로 정밀하게 그려두었던 그
15분봉 차트에서 더 정밀하고
날카로운 매매 타점을 잡기 위해
차트의 시간대를 작은 분봉으로
변경하겠습니다. 5분봉 차트로 내릴
수도 있고 그 아래에 어떤
타임프레임이든 전부 가능합니다.
손가락이 빠르고 순발력이 좋으신 분은
3분봉도 좋고 심지어 1분봉 초 단타
차트까지도 전부 열어서 사용할 수
있습니다. 다만 저는 개인적으로
5분봉 차트를 사용하는 것을 가장
선호합니다. 왜냐하면 제가 지난
15년이 넘는 기학인 세월 동안
매일같이 봐아서 제 눈에 가장
익숙하고 속임수 없이 가장 정직하게
타점을 주기 때문입니다. 그래서 오늘
남은 설명도 가장 안정적인 5분봉
차트를 기준으로 설명드리겠습니다.
자, 차트를 5분봉으로 세팅하셨다면
지금이 순간부터는 모니터에 눈을 떼지
말고 완전히 집중하셔야 합니다. 이번
영상 전체를 통틀어 가장 중요한
부분이 바로 여기니깐요. 자,
이제부터 우리는 차트를 매눈으로
매섭게 노려보면서 세력의 유동성
사냥이 끝나고 두 가지 유형의 캔들
패턴 중 딱 하나가 출연하기만을
인내심 있게 기다려야 합니다. 바로
화면에 보이시는 것처럼 망치형
캔들이나 장악형 캔들입니다. 그리고
여기서 정말 뼈에 새기셔야 할 주의
사항이 하나 있습니다.이 이 강력한
반전 캔들 패턴은 반드시 우리가
1단계에서 그어두었던 15분봉 캔들의
고가와 저가 범위 바깥 공간에서
나타나 완벽하게 유효하다는 것입니다.
만약 우리가 그어둔 고가선과학 저가선
안쪽 범위에서이 패턴들이
꼼지락거리면서 나타나는 건 미련
버리세요. 그건 전부 개미들을 낳기
위한 세력들의 속임수 즉 휩소입니다.
무조건 우리가 세워둔 기준선 밖에서
확실하게 튀어나와야 합니다. 그리고
만약 가격이 우리가 그어둔 선 밖으로
시원하게 탈출했는데도 제가 방금
말씀드린이 두 가지 캔들 패턴 중 그
어떤 것도 차트에 나타나지 않는다.
그렇다는 건 아직 세력들이 가격을
반전시킬 준비가 눈꽃만큼도 되지
않았다는 명확한 의미입니다. 만약이
확실한 반전 패턴이 확인되지 않는다면
그장 초반 추세 움직임은 브레이크
없이 그대로 20분, 30분, 40분
혹은 1한시간 이상 동안 한 방향으로
직진할 수도 있습니다. 심지어 그냥
하루 종일 그 방향 원웨이로 밀고가
버릴 수가 있습니다. 따라서 앞서
말씀드린 반전 캔들 패턴 두 가지,
즉 망치형 캔들과 장악형 캔들의
출연을 확인 안 하고 섣불리
들어갔다간 원에 장세의 뚝배기가 깨질
수 있다는 뜻입니다. 그리고 또 한
가지 명심해야 할 점은 실내도 높은
반전 캔들은 반드시 장이 열리고 딱
90분 이내에 무조건 나타나 줘야
합니다. 즉 장 시작 후 90분이
원캔들 단타매법의 골든 타임입니다.
만약 본장이 열리고 90분이 지날
때까지이 첫 15분봉 캔들 바깥에서
우리가 원하는 반전 패턴이 단
하나라도 나오지 않는다면 미련 없이
아 오늘은 세력들이 다른 판을
짜는구나 기회가 없다라고 깔끔하게
판단하시고 매매를 덮으셔야 합니다.
자 그럼이 망치원과 장악형 캔들이
튀어나올 때 실전 매매에서 정확히
어느 타이밍에 진입하고 손절을 잡아야
하는지 알려 드리겠습니다. 먼저
우리가 흔히 대세 상승을 노리는 매수
포지션 관점에서의 망치형 캔들을
보겠습니다. 특히이 망치원 캔들은
장이 열리자마자 우리가 1단계에서
그어두었던 첫 15분봉 캔들의 저점선
기억하시죠? 그 저점선 아래 바깥
공간으로 음봉 하락세가 대량으로 마구
쏟아진 직후에 나타냈을 때 진짜 반전
캔들로서의 실뢰도가 엄청나게 상승하게
됩니다. 그리고이 캔들이 품고 있는
진짜 핵심 확증 신호는 바로 여기
아래로 길게 늘어진 아래꼬리에서
뿜어져 나옵니다.이 긴 아래꼬리가
차트에서 도대체 무엇을 뜻하는
것일까요? 시장에서 가장 막강한
자금력을 가진 큰손, 즉 거대 세력이
개미들이 공포에 질려 패닉셀로 던진
그 밑바닥 투매 물량을 아주
개걸스럽게 받아먹었다는 뜻입니다.
세력들이 그 가격 약세 속으로 직접
뛰어들어서 개미들 물량을 완벽하게
쓸어담고 매집했다는 것은 절대 지울
수 없는 명확한 증거입니다. 생각해
보세요.이 이 시장을 쥐고 흔들
정도의 막강한 자금력을 가진 초거대
세력이 하락을 이끌던 하락 장세에
직접 개입해서 개미들의 손절 물량을
다 받아내고 강력한 브레이크를
밟았다. 그렇다면 대부분의 경우
가격은 그 이하로 더 내려가고 싶어도
내려가지 못합니다. 세력의 거대한
자금 장벽에 가롱힌 것이죠. 그렇기
때문에 아주 높은 확률로 가격은
여기서부터 하락을 멈추고 위를 향해
거칠게 쳐 올려지게 되는 것입니다.
물론 다시 말씀드리지만이 정글 같은
시장에서 100% 항상 무조건
예측대로만 움직이는 건이 세상에 절대
존재하지 않습니다. 하지만 대부분의
경우에는 이러한 원리로 가격이
되돌려져 반전되는 경우가 많습니다.이
망치형 캔들이 출연한 이후 실전 매매
진입 방법은 정말 심플합니다. 우리가
세팅해 둔 5분봉 차트에서이 망치형
캔들 바로 직전 캔들의 고점이 위로
돌파되기를 가만히 노려보고 있다가
그다음 캔들이 그 고점을 돌파하는
바로 그 순간에 망설림 없이 매수
버튼을 누르고 진입하는 겁니다.
망치원 캔들이 출연했을 때 바로
매수에 진입하지 않고 그 직전 캔들의
고점 돌파가 될 때 매수에 진입하는
것은 상승 반전을 한 번 더 확인하고
진입하기 위해서 그런 겁니다. 그리고
손절매는 세력이 물량을 완벽하게
받아내 준이 망치형 캔들의 맨 밑바닥
저가 즉 최저점 바로 아래에 설정해
둡니다. 반대로 하락에 배팅하는 매도
포지션을 잡는 역 망치원 캔들은
명확하게 상승세가 하늘을 찌를 듯
맹렬하게 취소 다음에 박스 상단선
위에서 나오는 형태가 반전 캔들로
실뢰도가 높습니다. 그리고 이번에는
반대로 긴 꼬리가 캔들의 위쪽에서
사정 없이 길게 뻗어 나와 있어야
합니다. 이번에도 역시 강력한 하락
반전의 확증 신호는이 길게 늘어진
윗꼬리 자체에서 흘러나옵니다.
세력들이 위에서 개민들에게 물량을
떠넘기며 차익 실현 매도 폭탄을 사정
없이 던졌다는 명백한 증거죠. 이때
정리한 매도 타점은이 영망치형 5분봉
캔들의 직전 캔들의 저점이 아래로
깨지는 지점. 바로 여기가 완벽한
매도 타점이 될 것입니다. 자,
망치형에 이어 우리가 찾아야 할 다음
캔들 패턴은 바로 장악형
캔들입니다.이 캔들 역시 방금 설명해
드린 망치형과 완벽하게 똑같은 세력의
강력한 매직과 의도를 고스란이
내포하고 있습니다. 다만 차트 위에
표현되는 겉모습만 아주 살짝 다르게
생겼을 뿐이죠.이 캔들을 왜
장악형이라고 부를까요? 이유는 정말
간단합니다. 먼저 첫 번째 캔들이
나타난 다음이 뒤에 튀어나오는 커다란
두 번째 캔들이 직전에 있던 작은
캔들을 머리부터 발끝까지 몸통째로
완전히 집어삼키듯 장악해 버리기
때문입니다.이 장악형 캔들 역시
시장의 흐름을 통제로 바꿔 버리는
굉장히 강력한 반전 신호이기 때문에이
캔들 패턴이 출연할 때 저는 진입
타이밍을 잡는데 있어서 조금 더
공격적이고 과감한 방법을 선호합니다.
차트를 보면서 예시는 상승 반전을
의미하는 상승 장각형 캔들의 경우를
알려 드리겠습니다. 가격이 우리가
1단계에서 그어두었던 첫 15봉
캔들의 저점선 아래 바깥 공간으로
사정 없이 떨어지다가 직전 음봉을
통째로 잡아먹는 상승 장각형의 두
번째 캔들이 이렇게 강력한 양봉
캔들이 딱 마감되어 완성되면 그 즉시
망설림 없이 시장가로 바로 매수에
진입합니다. 그리고 손절 매수는 상승
장각형 캔들의 맨 밑바닥 저가 즉
최저점 바로 아래에 안전하게
설정합니다. 반대로 하락에 배팅하는
하락 장악형 캔들의 경우는 가격이 첫
15분봉 캔들의 고점선 위 바깥
공간으로 미친 듯이 취소다가 직전
양봉을 완벽하게 집어삼키는 하락
장형의 두 번째 캔들이 이렇게 음봉
캔들로 딱 완성되는 순간 바로 매도
포지션에 진입합니다. 그럼 지금부터는
원캔들 단타매법의 3단계 전 과정을
실제 차트 복기와 함께 아주
직관적이고 친절하게 하나씩 알려
드리겠습니다. 이번에는 전 세계 단타
트레이더들이 24시간 피T기는 전쟁을
버리는 비트코인 15분봉 차트를 한번
보겠습니다. 이날 비트코인 차트는
장이 시작하자마자 아래로 사정 없이
내리꽂는 강력한 음봉 개미털기 캔들로
하루를 시작했습니다. 자, 그럼 제가
알려 드린 원캔들 단타매법을 그대로
대입해 볼까요? 시작이 음봉이었다는게
뜻하는 바는 명확합니다. 우리는
이제이 첫 15봉 캔들의 고점과 저점
범위 중에서 세력들이 개미들의 손절을
다 받아먹고 가격을 위로 돌려세울
아래쪽 공간 어딘가에서 상승 반전
신호를 찾아야 한다는 의미입니다.
즉이 범위 저점선 아래쪽에서
망치형이나 상승 장악형 패턴이
완성되기를 인내심 있게 기다리는
거죠. 만약 반대로 이날의 시작이
강력한 양봉 캔들이었다면 우리는 정
반대로 첫 15분봉의 범위를 위쪽
공간에서 가격이 꺾이는 역 망치형이나
하락 장악형 같은 하락 반전 캔들을
찾았을 것입니다. 그럼 이날 가격이
어떻게 올라가는지 계속 집중해서
보겠습니다. 현재 보시는 화면은
15분봉 차트입니다. 우리는 앞에서
설명드린 ATR 지표를 통한 검증
공식을 통해 이게 확실한 개미털기
캔들을 확인했다고 가정해 보겠습니다.
그리고 이렇게 고점과 저점을 이은
기준선 박스를 미래 시점으로 길게
연장해 두겠습니다. 자, 이제 우리는
완벽한 반전 타점을 잡기 위해 더
정밀한 하이 시간대인 5분봉 차트로
들어가 보겠습니다. 차트 시간대를
5분봉으로 전환하고 보니 가격이
여기서부터 몇 개의 캔들 동안 멈추지
않고 아래로 계속해서 뚝뚝 하락하는
것을 볼 수 있습니다. 어 하면서
공포에 질린 개미들이 바닥에서 손절
물량을 미친듯이 던지는 구간이죠.
당연히 아직은 위로 반전될 준비가
전혀 안 된 상태입니다. 하지만
가만히 숨을 죽이고 지켜보던 중 장이
열리고 약 45분 정도가 흐른 바로
그 시점에 우리가 그토록 애타게
기다리던 반정 캔들 패턴이 드디어
출연합니다. 보시다시피 바닥에서
엄청난 자금이 물량을 싹 쓸어담으며
들어올린 망치형 캔들이 첫 15분봉
캔들 저점선 아래쪽 바깥 공간에서
아주 선명하게 출연했습니다. 세력이
브레이크를 밟은 거죠.이 이 망치원형
캔들을 확인한 직후 매수 진입 방법은
정말 자루 젠듯이 정직하고
심플합니다. 우리는이 망치형 캔들이
5분봉에서 딱 마감되는 것을 확인한
다음이 망치형 바로 직전 캔들의
고점을 위로 강하게 상승 돌파하는
바로 그 타이밍에 망설림 없이 매수에
진입합니다. 그리고 우리의 목숨 줄인
손절매는 어디냐? 세력이 돈으로
지켜주기 시작한 여기 망치형 저점
바로 아래에 안전하게 설정해 둡니다.
그리고 가장 중요한 익절 목표가는
어디로 잡을까요? 우리가 아까
1단계에서 세팅해 두었던 그 박스의
맨 윗부분 즉 첫 15봉 캔들 고점선
위치에 설정합니다. 자, 우리의 모든
매매 진입 타점부터 리스크 관리를
위한 손절선 그리고 청산할 익절
목표가까지 완벽하게 세팅이
완료되었습니다. 매수 진입 버튼을
누른 이후 몇 분 동안 가격은 그냥이
가격대 주변에서 갈팡질팡하면서 꽤나
지루하게 흔들리고 있습니다. 단타
초보분들은 이때 심장이 쫄려서 못
버티고 번절에 나오거나 털리곤 하죠.
딱히 어디 한 방향으로 시원하게 쏴
주지 못하니깐요. 하지만 우리는
원칙을 믿어야 합니다. 세력이 버티고
있는 우리의 손절매 라인은 단
1mm도 건드리지 않고 완벽하게
지켜내고 있습니다. 그러다가 보시는
것처럼 세력들이 물량을 다 모은 다음
가격이 결국 위를 향해 상승 반전을
시작합니다. 그리고 여기서 계속
상승하던 가격이 고점선에서 설정해 둔
익절 목표가에 실제로 정확하게
도달하며 깔끔하게 전량 익절
마감합니다. 이번에는 국내 개별 주식
종목 차트에서이 원캔들 단타매법으로
어떻게 수익을 거두는지 보여
드리겠습니다. 그 전에 다시 한번
원캔들 단타매법의 단계를 머릿속으로
기억해 보세요. 첫 번째는 15분봉
차트에서 장 시작 후 첫 캔들의
고가와 저가 범위에 기준선을 쫙
긋는다. 두 번째는 1봉 차트로
넘어가 ATR 지표를 확인하고 다시
15분봉 차트에서 첫 15분봉 캔들이
세력이 장난지를 친 개미털기 캔들이
맞는지 수학적으로 검정합니다. 그리고
세 번째는 하위 시간대인 5분봉으로
내려가 첫 15분봉 캔들 범위 바깥
공간에서 출연하는 반정 캔들 패턴 즉
망치형이나 장악형 캔들을 포착해
번개처럼 매매에 진입한다. 아,
그리고 제가 영상 전반부에 깜빡하고
말씀드리지 못한 중요한 부분이 하나
있습니다. 세력들이 장난치는 이러한
유동성 사냥 즉 개미털기 캔들 패턴은
나스닥 지수나 코스피 지수 같은
거대한 대형 인덱스들보다 국내외 개별
주식 종목들이나 개별 코인 종목에서
훨씬 더 두드러지고 명확하게 타점이
나옵니다. 왜 그럴까요? 대형
지수들은 기본적으로 엄청나게 큰
자금에 얽혀 있어서 시장 자체에 깔려
있는 기본 유동성의 볼륨이 상상을
추월할 정도로 엄청나게 큽니다.
그러다 보니 대형 기관들이 자신들의
물량을 채우기 위해 굳이 인위적인
조작 핸들을 거대하게 형성해야 하는
필요성이 상대적으로 적을 때가
있거든요. 하지만 개별 종목들은
세력들이 판을 자기가 훨씬
수월합니다. 그래서 지수보다 개별
주식 종목이 훨씬 더 정직하게 반전
패턴을 주기 때문에 지금부터 실전
매매 예시는 삼성전자를 선택해서 보여
드리겠습니다. 가장 먼저 삼성전자의
일봉 차트를 켜고 ATR 지표를
추가해 보겠습니다. 차트 하단을
확인해 보니까 현재 삼성전자의 최근
14일 ATR 수치가 깔끔하게 딱
16,500원이라고 찍혀 있습니다.
계산하기 너무 좋네요.이 소중한
숫자를 까먹지 않게 노트에 가볍게
적어두고 시작해 보겠습니다. 이제
16,500원이라는 삼성전자의 하루
평균 변동성을 머리에 넣은 채 진짜
매매 타점을 하위 차트 시간대인
15분봉 차트로 돌아갑니다. 자,
시장이 시작하자마자 위쪽으로 아주
살짝 기분 좋은 갭상승을 주면서
개미들을 유혹하더니 이내 곧바로
아래를 향해 인정 사정 없이 강하게
내리고 주면서 음봉으로 무섭게
밀어붙이기 시작합니다. 눈에 불을
켜고 꼭 기억하셔야 합니다. 우리는이
삼성전자의 첫 15분봉분 캔들이
완성되어 완전히 마감될 때까지 손가락
딱 붙잡고 차분하게 기다려야만
합니다. 그래야이 시분봉 첫 캔들이
진짜 세력이 파놓은 함정 개미 털기
캔들이 맞는지 최종화는 할 수
있으니깐요. 그리고이 첫 캔들이
완성된 후 진짜 개미 털기 캔들로
인정받으려면 그 고점과 저점의 크기가
방금 구한 일봉 차트의 ATR 지표
수치인 16,500원에 33% 이상이
되어야만 합니다. 그럼 계산을 한번
해 보겠습니다. 방금 확인한
삼성전자의 일봉 차트의 1 ATR
수치는 16,500원이었죠.
16,500원의 33%는
5,445원이 됩니다.이 계산이
뜻하는 바은 정말 심플합니다.이 첫
15분 캔들의 고가와 저가의 총 범위
크기가 최소 5,500원 이상이라면
이것은 개미털기 캔들의 조건을
완벽하게 충족한다는 뜻입니다.
25분짜리 첫 캔들이 최종 마감되고
고점과 저점의 범위를 확인하니까
우리가 개미털기 캔들 기준치로 정해둔
5,500원을 아주 가볍게 짓밟고 저
멀리 넘어섰습니다. 대략 200원에
가까운 크기로 벌어져서 마감했네요.
이로써 첫 15분봉 캔들이 세력의
지문인 묻은 개미털기 캔들이 최종
확전되었습니다. 그럼 이제 그리기
도구를 꺼내서이 첫 캔들의 가장 높은
가격인 고점과 가장 낮은 가격인
저점의 기준선을 쫙 그어 줍니다.
그리고이 선을 오늘 하루에 장벽삼아
미래 시점을 향해 길게 우측으로
연장해 두겠습니다. 여기서 아주
중요한 실전 규칙은이 연장선을 지금
기점으로부터 정확하게 딱 75분
동안만 유효하게 볼 것입니다. 왜냐면
그 75분이 지나서 장 시작 후 총
90분이라는 전체 제한 타임이
넘어가게 되면 우리는 오늘 더 이상
그 어떤 거래도 새로 진입하지 않을
것이기 때문입니다. 따라서 장 시작
후 90분이 훌쩍 넘어간 지점에서
차트에 출연하는 그 어떤 반전
패턴들도 우리 매매 기준에서는 전부
무효 처리합니다. 우리는 오직 장
시작 후 90분이라는 골든 타임
이내에 발생하는 매매 기회만을 노릴
것입니다. 이로써 첫 번째 단계와 두
번째 단계가 아주 완벽하게
완료되었습니다. 이제 우리에게 남은
단계는 단 하나뿐입니다. 바로 완벽한
반전 신호를 포착하는 것입니다.
우리가 방금 첫 15분 캔들의 고점과
저점을 기준으로 만들어 둔이
범위는요. 오늘 남은 하루 동안 내
돈을 지켜줄 엄청난 나침반 역할을 해
주게 될 것입니다. 자, 이제 마지막
남은 세 번째 단계는 첫 15분 캔들
하단 저전선 밑에서 세력의 반전 캔들
신호가 출연하기를 기다리는 것입니다.
즉 오늘 첫 시가 캔들이 하락
방향으로 아주 강하게 대포처럼 꽂혔기
때문에 우리는 이제이 범위의 하단
저점선 밑에 어떤 가격대에서든 가격을
위로 돌려세우는 상승 반전 캔들인
망치형 캔들이나 상승 장각형 캔들이
나오기를 기다려야 합니다. 그리고 늘
강조해 드렸듯이이 반전 신호 캔들을
포착하는 미세한 과정은 하위 차트
시간대로 내려가서 진행합니다. 차트
시간대 설정을 5분봉 차트로
변경하겠습니다. 이제부터는 사냥꾼의
마음으로 그냥 인내심을 가지고 묵묵히
기다리는 영역입니다. 만약 장 시작
후 90분이 다 지나갈 때까지이
아래쪽 공간에서 그 어떤 확실한 반전
캔들도 출연해 주지 않는다면 우리는
오늘 거래를 아예 하지 않을
것입니다. 아까 말씀드렸죠? 안 하면
그만입니다. 내일 시장에서 또 다른
기회가 찾아줄 테니깐요. 차트를
가만히 지켜보니 밑바닥에서 일부
매수세가 꼼지락거리며 안으로 유입되고
있는 모습이 보입니다. 하지만 아직
차트를 완전히 돌려세울 만한 뚜렷한
반정 패턴은 아닙니다. 섣불리
진입하지 말고 조금 더 차분하게
지켜봅시다. 이후 여기에 망치형
모양을 닮은 캔들이 하나 출연했네요.
그러나 보시다시피이 망치형 캔들은
우리가 그려둔 15분봉 첫 번째 캔들
범위 안쪽에 걸쳐서 생성되었습니다.이
이 범위 안에서 나온 패턴이기
때문에이 캔들은 매매 신호로서
무효입니다. 속임수 가짜 신호인
거죠. 반전 캔들의 출연은 반드시
우리가 세워둔 하단 저점선을 확실하게
깨고 내려간 완전한 바깥 공간에서
명확한 하락흐름이 쏟아진 직후에
툭하고 튀어나야만 진짜 매매신으로서
신뢰할 만한 가치가 있습니다. 제
예상대로 가격이 아래로 계속해서 더
밀어내려고 장대 음봉이 쿵 떨어지면서
가격이 이제 확실하게 박스 범위 바깥
공간으로 완전히 탈출했습니다.
개미들의 비명 소리가 들리는
구간이죠. 자, 여기에서 직전 음봉의
하락을 강하게 되돌리는 아주 강력한
장대 양봉이 거래량을 동반하면서
들어오고 있습니다.이 캔들이 직전
음봉을 몸통죄로 완전히 덮어 버리는
상승 장각형 캔들로 최종 마감되는
순간이 바로 매수 진입 타점이
됩니다. 매수 진입 이후 손절 매서는
이번 하락 파동이 만든 최저점 즉
상승 장악형 캔들의 최저가 바로
아래에 칼같이 설정하겠습니다. 그리고
익절 목표가는 우리가 세팅해 둔 첫
번째 15분봉 캔들 맨 꼭대기 고점성
가격대에 설정하겠습니다. 자, 이렇게
세팅을 깔끔하게 마무리 지우면 우리의
손절폭 크기는 아주 최소한으로 싹
묶게 되고 반대로 우리가 취할 수
있는 기대 수익의 크기는 이렇게
커지게 됩니다. 이것을 손실 대비
수익 비율인 손익비로 계산해 보면
대략 3대 1을 조금 넘어서는 아주
아주 유리하고 훌륭한 수준의 매매가
세팅된 것입니다. 이후 가격이 단 한
번의 주춤거림도 없이 위쪽을 향해
아주 시원하고 강력하게 계속해서
상승해 주고 있습니다. 결국 가격이
우리가 설정해 두었던 적꼭대기 최종
청산 목표가를 깔끔하게 장대양봉으로
터치해 결량 익절을 완료하게 됩니다.
지금까지 설명드린 원캔들 매매법 2에
제가 실제로 자주 사용하는 단타
매매법 탑 5 사용법 PDF를
전자책으로 만들었습니다. 또한
슈퍼트레이더 풀코스 매법 강의에서도이
단타 매법 탑 5를 영상으로 무료로
볼 수 있으니까 단타매법 탑 5법
무료 전자책 및 매법 강의 영상을
시청하고 싶으신 분은 댓글에 이렇게
단타매법이라고 적어 주시고 하단보기
및 고정 댓글 확인 후 신청해
주세요. 지금까지
슈퍼트레이더였습니다. 감사합니다.